Articulos
Scratch es un lenguaje visual de programación centrado en fomentar la creatividad y el pensamiento lógico. Aunque cualquier edad es buena para aprenderlo, los niños/as son destinatarios ideales para Scratch. Enseñándoles a usar Scratch estamos ayudándoles a afrontar y resolver situaciones y problemas de todo tipo de una manera lógica y estructurada.
Cuando empezamos a enseñar a un niño a programar en Scratch el objetivo principal debería ser que vaya cogiendo soltura y asimilando conceptos, ideas básicas y flujos de trabajo sobre programación y pensamiento computacional de manera divertida y atrayente, para que se genere un interés y base técnica que le anime a seguir.
Scratch es un lenguaje visual desarrollado por el MIT y que, basándose en bloques que se unen a modo de puzzle, supone un modo sencillo de aprender sobre programación. Pero esa sencillez de la interfaz o su colorido no debe ocultar que estamos ante un lenguaje también muy potente y que admite grandes proyectos que se pueden alcanzar de manera gradual.
Scratch es un lenguaje que propicia desarrollar la creatividad y el pensamiento lógico de los niños/as de manera sencilla y divertida


Beneficios de aprender a programar con niños
* Aprender a programar mejora el razonamiento, facilita el aprendizaje de las matemáticas y la capacidad de resolver problemas. Incluso ayuda en las asignaturas relacionadas con las lenguas.
* Favorece la creatividad. Pensar en un proyecto, descubrir cómo llevarlo a cabo y estructurarlo para que funcione lleva consigo desarrollar la imaginación.
* Aumenta la confianza y la autoestima. Ver como (poco a poco) aquello en lo que trabajas va dando resultados y es por tu esfuerzo y trabajo aumenta la confianza en uno mismo.
* Es una actividad que, por su naturaleza, obliga a fijarse y a mantener la concentración. El desarrollo de esta será de gran ayuda para su futuro.
* Al tener que desarrollar y estructurar sus ideas de forma que estas se puedan desarrollar competencias como la lógica. Estas competencias y habilidades que desarrollará le ayudarán también en lo personal.
* Fomenta el trabajo en equipo. Cuando no eres capaz de realizarlo por tu cuenta, buscas ayuda en los demás y formando grupos que se apoyan entre sí.


En una sociedad cada vez más dependiente de lo digital, el desarrollo de tecnologías debería convertirse en uno de los pilares fundamentales de nuestra alfabetización, al igual que la gramática o las matemáticas. Por eso, el número de padres que buscan maneras de aprender programación para niños va en aumento.
La razón es evidente. Apostar por la programación es hacerlo por un sector con un futuro prácticamente asegurado y, como la mayoría de los campos, nunca es demasiado pronto para empezar a empaparse de ello.
Además, escribir código no es la única habilidad que adquieren los que se adentran en el mundo del desarrollo a una edad temprana. También es una excelente forma de fomentar el pensamiento lógico y computacional para la resolución de problemas y la creatividad, aptitudes que pueden ser bastante útiles posteriormente para afrontar diversos obstáculos de la vida académica y laboral.
Por todas estas razones, muchas familias buscan la mejor manera de aprender programación para niños. Tanto si es tu caso como si no, pero partes igualmente desde cero y te gustaría iniciarte en el mundo de la programación, a continuación te damos algunas pistas para lograrlo.

Nosotros
Aprendamos a cambiar el mundo …cambiándolo
Progracademy es una empresa social (For Profit Social Enterprise) dedicada al desarrollo de las capacidades digitales de niños y jóvenes en edad escolar provenientes de todos los entornos socioeconómicos.
Como parte de este objetivo general, Progracademy busca disminuir la brecha digital que afecta especialmente a niños y jóvenes de entornos no favorecidos.
Para lograrlo, Progracademy cuenta con un brazo comercial y un brazo sin fines de lucro –Asociación Progracademy-. Ambos brazos trabajan en forma conjunta en un modelo unificado e independiente.
Es así como marcamos la diferencia en el sector del desarrollo de competencias digitales online.
Nuestra filosofía educativa
Progracademy busca desarrollar tres atributos claves en sus estudiantes:

Creadores computacionales
No basta con aprender a programar, hay que crear los hábitos que permitan ser creadores. En Progracademy fomentamos los hábitos de Design Thinking y pensamiento computacional.

Líderes colaborativos
El éxito en el Siglo XXI está cada vez más basado en desarrollar la capacidad de colaborar a la vez de liderar. Por ello Progracademy trabaja activamente en desarrollar los hábitos de resolución colaborativa de problemas y agencia de cambio.

Aprendices permanentes
Este es el atributo más asociado a la genialidad y un atributo fundamental para progresar en el cambiante Siglo XXI. Progracademy desarrolla los hábitos de la práctica deliberada y la mentalidad de crecimiento.

